為什麼下雪了
愛蜜莉雅大人
各位  發生了什麼?
這雪究竟是…
不久之前才開始下的  一下子就積了這麼厚
我們也沒能避難
全靠這個才撐了過來
這是誰做的呢
難道不是愛蜜莉雅大人做的嗎
我嗎?  不是呀
但是那隻精靈說  去找愛蜜莉雅大人
跟莉雅道謝吧
帕克
莉雅的工作還沒結束吧
各位  試煉已經結束了
但是在這麼大的雪裡移動會很危險
先去墳墓裡避難吧
喂
這裡能交給你嗎
是
愛蜜莉雅大人打算怎麼辦
我好像必須去那個地方
能平平安安等我回來嗎
跟試煉之前約好的一樣
還請愛蜜莉雅大人自己保重
拉姆
書被燒  你就發飆了啊
真不像你
但是她已經做好覺悟了
她是個堅強的女孩
拉姆  你為什麼…
我愛著您  羅茲瓦爾大人
是你輸了  羅茲瓦爾
她達成了自己的目標
踏破了那纖細的絲線
莉雅馬上就能完成試煉
你所依賴的那本書也沒了
我挺佩服你的執著  但是…
雪…怎麼可能
中計了  難道在開戰前
你就刻下了喚來積雪雲的術式嗎
下雪了  正如昴所擔心的那樣
我會去拖延這一切的
羅茲瓦爾  你很厲害  是個出眾的魔法師
據我所知  應該沒有人比你更加幹練
但是不管到哪一步  你都只是人類
你成不了那個魔人
按照睿智之書的記載  我降下了大雪
接下來我該怎麼辦?
拉姆
對了  拉姆
老師  我…我…
我到底該怎麼辦  老師
請您再次為我…
為一無所知的我指明方向  老師
魔力團團纏繞
這裡就是喚來大雪的原因嗎
帕克在等我  得趕緊過去
琉茲?
愛蜜莉雅大人  您為什麼在這裡
怎麼有這麼多
琉茲的媽媽  應該非常辛苦吧
等下再說明我們複製體的事
總之先阻止我吧
阻止琉茲?
你就是席瑪吧
愛蜜莉雅大人現在來到這裡
意味著試煉已經完成了吧
阿嘉是對的
那塊魔水晶裡的人就是琉茲?
你是來帶出她的嗎?
只要把大家帶去墳墓就好嗎?
真是無語了
看到這情況  你的第一反應是這個嗎
嗯  沒關係
只要用冰製作雪橇
就能大家一起把它拉過去
你的心意讓我很開心
但我來到這裡
是為了與沉睡在魔水晶裡的始祖一起完成使命
完成使命?
這塊魔水晶就是構建聖域結界的核心
術式本身由愛蜜莉雅大人解開了
接下來只要失去核心
聖域就能結束它的使命  向外界開放
既然如此
這件事必須現在做嗎
現在外面正在下很大的雪
萬一這個設施被破壞
或者少掉了管理者  一切都將無法挽回
我們就是阻止這一點的鑰匙
愛蜜莉雅大人  拿著這個
這是帕克嗎
大精靈大人提前造訪了這裡
延長了術式的發動時間
竭儘自己的全力來拯救大家
造出冰牆  保護大家不受風雪影響
為了告訴我這個地方而那樣亂來
它還做了多少亂來的事情啊
它貢獻了龐大的力量
因此我們才得到了這樣的機會
所以我們也應該完成使命
我知道使命  但是…
十年了  可愛的孫子一直跟我們在一起
嘉飛…我們的孫子已經決心離開聖域
我會在背後推他一把的
請你們見證那個未來吧
獲得我半身的姐妹們啊
之後的事情就交給我吧
僅僅半天就讓您有這麼驚人的成長了
這可是老年人的樂趣啊
我們出發吧  琉茲
我們還有必須要去做的事情
愛蜜莉雅大人
有人把願望託付給了我們
我們有需要實現的願望
所以要把哭鼻子留在後面
我喜歡的人們  總是會這樣笑著說
求求你告訴我拉姆和羅茲瓦爾在哪裡
拉姆  羅茲瓦爾
羅茲瓦爾  你不能待在這裡
現在不是你凍僵的時候
拉姆
拉姆  拉姆
還活著
沒事的  還來得及
羅茲瓦爾
你在救拉姆啊
羅茲瓦爾  總之你先帶著拉姆跟我一起來
我會努力的  你不要放棄
已經夠了
別自說自話
已經夠了是怎麼回事
沒有什麼已經夠了的事情
別擅自放棄  別覺得已經完蛋了
我  拉姆還有你  都沒有什麼可以放棄的東西
我結束了試煉
害怕面對的過去  或許幸福的現在
還有可能悲傷的未來  都看過了
即使這樣  我還是決定要走這條路
我現在終於能走下去了
和別人說話的時候  要看著對方的臉
我不會讓任何人說已經夠了
只要還活著  就沒有什麼無所謂的事情
所以我不會再放棄任何人
它們跟過來了
因為我是魔女  還是因為有帕克呢
羅茲瓦爾和拉姆就交給你們了
回到墓地以後  我一定會保護大家的
碧蒂開始等那個人  是在失去琉茲
以她為代價  聖域剛剛建立之後的事情
碧翠絲  我的知識書庫交給你管理了
在終將到來之日到來之前
請你作為書庫的看守  保護這些知識
對了  就叫它禁書庫吧
我把我所有的知識總結在書裡  保存於此
等等
書庫就和羅茲瓦爾的宅邸相連吧
那個孩子應該能幫到你
等一下  碧蒂不懂禁書庫是什麼意思
碧蒂要和母親在一起
很遺憾  面對那個連羅茲瓦爾都不是對手的敵人
就算你在也沒有什麼用
如果我和你一起被殺掉  積累的知識要怎麼辦?
我有義務將這些繼承下去
難道說碧蒂的力量就是為了這一刻
母親從一開始就全部…
這是…
我被賦予的權能
睿智之書的不完整複製品
它應該能成為  指引書主未來的簡單路標吧
書有兩本
一本給了你  另一本我給了羅茲瓦爾
很抱歉  但我希望你能理解我說的話
談談期限的事情吧
如果我回不來的話
總之一天會有一個能夠繼承我知識的人來接你
接我?
就當是「那個人」吧
等待那個人  這是我最後的願望
碧蒂  你要健健康康的
碧蒂聽母親的話  委身於羅茲瓦爾的宅邸
創造出了禁書庫  自稱是圖書管理員
不知何時起  羅茲瓦爾開始頻繁出入禁書庫
喲  今天也要打擾你一下
複製靈魂
他的目的是書架上的知識  幾乎不和碧蒂交談
初次見面  碧翠絲大人
我從祖輩口中得知了你的情況
請您放心
身為現任當家的羅茲瓦爾·B·梅札斯
會繼承你的職責  以及對母親的恩情
梅札斯一族代代自稱羅茲瓦爾  管理著宅邸
之後的四百年間  幾乎沒有什麼值得一提的事情
雖然有不少人來過禁書庫  企圖帶走碧蒂
但碧蒂始終沒有離開
與仰慕的哥哥意外重逢  碧蒂久違地感到了開心
但是碧蒂很快發現  自己和哥哥是不一樣的
在羨慕和嫉妒的作用下
為了不傷害和哥哥在一起的半魔女孩
碧蒂壓抑住了感情  將話埋在了心裡
就在這時
發現第一個村民
異物突然毫不客氣地光著腳進來了
喲  碧翠子  碧翠子
不知道因為什麼  他留在了宅邸
因為他的態度  和過往來到禁書庫的人都不一樣
碧蒂也猜測過他是母親口中的那個人
因為害怕這份小小的期待遭到背叛
碧蒂遵從羅茲瓦爾的意圖  將他送往了聖域
羅茲瓦爾說要去見強欲魔女  便趕去了聖域
碧蒂明白他是要決戰
那碧蒂該怎麼辦?
全是白紙的書  還有從未現身的約定之人
碧蒂終於明白了
那個人永遠都不可能到來了
碧蒂很久以前就明白這一點  可是…
我要帶你走  碧翠絲
這次我一定要親手  拖著你走到太陽底下
你願意成為碧蒂的那個人嗎
你是笨蛋嗎  我怎麼可能是你的那個人
也許是碧蒂累了吧
可惡  碧翠子你在哪兒
乾脆碧蒂就這樣…
終於回來了
你這個大笨蛋  剛剛竟然…
溝通是由你結束的  還敢過來真是厚顏無恥
你有完沒完  還耍小孩子脾氣呢
不由分說就動手還怎麼溝通
你才該懂分寸
我堅持住了
死纏爛打
只要你不是真心在拒絕我
讓我來多少次都行
碧蒂是真心在拒絕你
不對  如果你是真心的
我不可能反反覆覆地來到這裡
你只是表面上拒絕我
你…你不是碧蒂的那個人
你說過你不是的  你親口說過的
如果你是那個人  哪怕謊稱是那個人
碧蒂一定就會相信了
就算知道是撒謊  碧蒂也只能相信了
碧翠絲
但是你說你不是
你說你不是  還說碧蒂是笨蛋
碧蒂就是笨蛋  大笨蛋  忘不了400年前的口頭約定
所以無論你說什麼  都沒得談了
我…
我不是你的那個人  要我說多少遍都行
但我想和你在一起  碧翠絲
我想陪著你  讓溫柔的你不會傷心
什麼
碧翠絲
不好
宅邸的門口…她是要我離開這裡嗎
如果宅邸的房門都被燒光  她的禁書庫就…
再見
什麼再見啊  誰會讓你就這樣死掉啊
已經沒有其他的門了
不對  還有的
碧翠絲  聽得到的話就聽我說
沒有別的門了  這是最後一道門
打開這道門的話  我大概會死吧
碧翠絲  我相信你的
你真是笨蛋
一開口就是這句話嗎
本來就是啊  這下真的沒辦法了
碧蒂不會再期待更多
碧蒂和母親的約定也已經徹底毀了
那就聽我說最後一番話吧
碧翠絲  請你救救我
我想說  我來把你帶出孤獨的世界
想說點這樣帥氣的台詞的
但那些都只是場面話而已
不是我救你  其實你根本不需要我的幫助
你很強  很聰明也很可愛
有足夠的力量讓你獨自生活下去
所以幫助你  支持你這種話才沒有用處
但是強大聰明又可愛的你  也會害怕獨自生活
會很痛苦  會很寂寞吧
所以沒有人能責怪你一心追求著那個人
拒絕了碧蒂心意的你  又明白碧蒂什麼了?
我知道你的溫柔之處
有人在做噩夢的話  你會捉起他的手讓他放心
你懂什麼了
弱小的我幫不上你的忙
但我又不希望你孤單  那麼我能做的事
也只有死乞白賴地纏著你
碧翠絲  請你幫幫我
幫幫沒有你的話  就會孤單到不想活下去的我
真過分  你這麼說真是狡猾
你又不是那個人  你拒絕了碧蒂
可是碧蒂孤單了400年
就算現在抓住了你的手  你也很快就會死
人類的壽命在碧蒂眼中不過是倏忽之間
要指望你  為時已晚
但是明天我可以牽著你的手
明天  後天  大後天都一樣
400年太長  但我可以用一生去陪伴你
永遠太遠  但我可以從明天…從此刻起呵護你
所以碧翠絲
選擇我吧
你又不是那個人
我不是  我是我  菜月昴
忘掉那個  你單相思了400年卻臉都不認識的傢伙
比起害怕最終可能到來的分別
還是和我一起度過  一定會到來的每一個明天吧
我很弱小  但志向很遠大
跟我在一起的話  愛操心的你一定會忙前忙後
沒時間再去犯無聊和鬧寂寞
選擇我吧  碧翠絲
你是會死的
永遠是不存在的  你擔心的未來總會到來
但是…
你是會丟下碧蒂的
請跟我在一起  跟我一起生活一起努力
留下無數  足以挺著胸微笑著說「有趣」的回憶
將你在這裡孤獨度過的400年給賺回來
賺個盆滿缽滿吧
可是總有一天  碧蒂還是會孤單一人
在永生的你眼中  和我相處的時間也許只是剎那
那麼我會將我的這一剎那  刻進你的靈魂中
讓你記住菜月昴是個鮮活的人
永遠不會在記憶裡褪色
選擇我吧  碧翠絲
你一直坐在門口  就是希望有人帶你走出去吧
壊れないように優しく抱いて　溶けて涙流す
我當不了一隻冰做的人偶
奧托先生  看啊
そんな氷の人形みたいに
將你小心翼翼地抱在懷裡
なれないから
眼眶裡融化出晶瑩的淚珠
昴
沒錯
昴  昴
對了  這是我的名字
もう逃げない　知りたいの
所以我不會再逃避  我想去了解
昴  昴  昴…昴!
你終於肯叫我名字了
強く　I believe…believe in you
我會堅定地…堅定地相信你
きっと一番の約束の言葉
當初最放在心底裡的承諾
痛いくらい握って離さない
我會緊緊把握  絕不放手
我絕對不會再讓任何人離開我了
わがままな今連れて　誰のものでもない未来を
帶著任性的現在  從此邁步前行
只要我不忘記媽媽  裘斯  今天在這裡的每一個人
そこから始めるの
向著沒有人能把控的未來
空を掴む(夢の欠片)　祈りの手を(指先まで)
抓住空中(夢的碎片)  握掌祈求(併攏指尖)
還有那個人寫給我的話
我就不會放棄
伸ばすかぎり(生けるかぎり)
用力伸出手臂(直到生命的盡頭)
不用這樣勉強自己  愛蜜莉雅碳
そこに本当はあるの
我終將發現真相
接下來的事交給我  你可以退後了
初次上陣的我是有菜鳥運的
不好意思  我不知道你在說什麼
碧蒂可不管會發生什麼事
嗯  我們會做到底的
憑藉我和你的力量
選擇我吧